Salve, salve CDFs! Chegamos na aula de características de personalidade. O que é isso? São elementos da sua personalidade que você quer que as pessoas percebam.
Só que pra isso a gente precisa ter, primeiramente, consciência de como as pessoas estão percebendo hoje a gente.
Porque a gente acha que a gente consegue expressar o que a gente quer que as pessoas percebam.
Mas não, muitas vezes a gente conta histórias, muitas vezes a gente faz uma piadinha ou fala de um jeito
que vai fazendo a percepção das pessoas para com a gente e para um outro caminho que a gente não quer que aconteça.
Vou dar um exemplo. Vamos supor, eu quero ser percebida como disciplinada, mas aí, sem perceber, sem ter consciência disso, vira e mexe, eu faço aquela piadinha do tipo, é tão difícil pra mim acordar cedo, acordando atrasada mais uma vez, chegando atrasada mais uma vez, saindo de casa atrasada mais uma vez.
Sabe quando a gente faz comentário assim e não percebe que isso repetido muitas vezes
vai fazendo as pessoas terem essa percepção de desleixo, de atraso, de irresponsabilidade?
Então, é muito bom a gente primeiro.
Primeiro exercício pra você.
Abre uma caixinha de perguntas no seu story e pergunta como que as pessoas pedem, sei lá,
quatro palavras, quatro palavras que a sua audiência lembra quando olha pra você.
E aí você vai ver se você está indo realmente para o caminho certo ou não.
Eu fiz esse exercício há algum tempinho atrás, preciso inclusive refazer, é bom refazer a cada, sei lá, 4 meses mais ou menos para ver se sua comunicação está indo para o caminho certo.
Mas eu fiz há um tempo atrás e a maioria das coisas estavam bem alinhadas, mas tinha uma que não estava.
Quatro palavras que saíram muito na minha caixinha de perguntas foram
criativa, aí tá super alinhado, inteligente, tudo bem também, tamo indo.
Bem relacionada, as pessoas me percebem como bem relacionada, por quê?
Eu sempre mostro quando eu encontro amigos como Luana Carolina,
Thay Dantas, Isabela Mate, Leandro Aguiari,
então eu mostro que estou com pessoas que as pessoas conhecem,
elas me enxergam dessa forma.
Isso não foi tanto... É uma ótima forma das pessoas me perceberem, apesar de que...
Eu já vou mostrar como que eu quero que as pessoas me percebam.
Só que, olha o problema acontecendo aqui na última palavrinha que apareceu muito.
Fofa. Fofa.
Não sei se eu quero ser percebida como fofa, apesar de ser naturalmente...
Tem uma florzinha aqui atrás, olha aí.
É pérolas. Mas é criatividade, entendeu?
Mas tudo bem, falha minha.
É sempre falha nossa quando as pessoas percebem a gente de alguma forma.
Só que a gente pode ir intencionalmente mudando isso.
E a gente entra na segunda parte.
Depois de você perceber com certeza como que as pessoas estão te percebendo,
a gente vem oficialmente para como eu quero ser percebida.
Mais uma vez, quatro palavras.
Mas dessa vez você vai escolher quais são as quatro palavras que você quer que o seu público te perceba.
E aí tem um segundo passo nesse exercício.
O primeiro passo é, a pergunta é a seguinte, como você quer ser percebido pelas pessoas?
E como você pode expressar isso na comunicação?
Então as quatro palavras que eu quero ser percebida pelas pessoas é
Criativa
Inteligente
Porque sou o CDF
Criadora
Criadora da minha realidade, criadora do meu futuro
E competente
Eu quero que as pessoas me percebam como uma pessoa extremamente íntegra, competente, capaz
Uma pessoa que fala o que vai fazer e faz
E aí, beleza, escolhi as minhas quatro palavras
Quais são as suas?
Escolheu? Escreve no documento?
A segunda parte desse exercício, que é a mais importante
É você escrever formas que você pode expressar no seu story
nos seus vídeos, nas suas lives, nas suas aulas, que vão passando a mensagem que você quer.
Então, beleza. Criativa. Como que eu posso fazer as pessoas me perceberem como criativa?
Eu posso fazer conexões que ninguém fez antes nos conteúdos.
Eu posso trazer símbolos criativos, como cores criativas, roupas criativas, músicas, transições.
Principalmente uma coisa que eu faço muito
Eu posso criar usando formatos que expressam criatividade
Vou mostrar um exemplo rapidamente
Pra vocês saberem do que eu tô falando
Esse formato é o formato de storytelling visual
Que é claramente um formato pra pessoas criativas
Porque tem muito corte, tem muito objeto
Tem muita coisa visual
Então eu olho pra alguém que cria nesse formato
Eu falo, criativo
Olha aí
A gente não transa, você não se interessa pelo que eu faço
Não faz nada por mim, só fala comigo pra reclamar essa porra
10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento
Por muito tempo, eu e o Alex fomos inimigos ao invés de fazer parte do mesmo time
Eu jogava na minha cara as coisas que eu fazia de errado enquanto eu justificava os meus erros com os problemas dele.
E assim, saía cada um pro lado com a sua raiva de estimação.
Até que a gente descobriu dois princípios de comunicação.
Deu pra entender, né? O link tá aqui abaixo se você quiser assistir.
Então, eu visto roupa de princesa, eu visto máscara de não sei o que lá, eu coloco máscara no meu gato?
Como não é um formato criativo?
Formato criativo.
É um formato que expressa criatividade.
Então, quero ser percebida como criativa
Eu faço coisas que me percebam como tal
No outro caso, quero ser percebida como inteligente
Eu trago livros para os meus formatos
Eu já criei muitos e muitos e cada vez vou criar mais
Vídeos citando livros
Então já fiz com o Dom Casmurro
Já fiz com o Vidas Secas
Já fiz com o Alquimista
Sempre tem livros aqui, ó
Nos meus cenários, sempre tem
E aí as pessoas vão pensando em HANA, pensando em estudo, pensando em CDF, pensando em inteligente.
Outra coisa que eu faço muito também, que as pessoas acabam conectando inteligência à HANA,
eu tô sempre te falando da importância de você estudar, de você buscar conhecimento, buscar sabedoria.
Então, como eu tô incentivando isso para o meu público, ele me percebe como tal.
Vamos lá, criadora.
O que é criadora aqui?
É criadora do meu futuro mesmo.
Então quando eu compartilho o efeito jornada, vai ter uma aula só sobre efeito jornada
As pessoas me percebem como alguém que criou aquilo que ela falou que ia fazer
Então quando eu falo, pelo exemplo, vou bater um milhão de seguidores até o final do ano e bato
As pessoas me percebem como criadora da minha realidade
Quando eu falo, sei lá, em dois anos vou comprar uma mansão e realmente compro
Outra forma que eu posso usar para as pessoas me perceberem assim
É contar histórias do meu passado
Que eu de fato criei
Criei a casa que eu moro
Criei o relacionamento que eu tenho
Então as pessoas vão me vendo dessa forma
Para finalizar, como que eu
Expressaria
Para as pessoas me perceberem
Como uma pessoa competente
O que eu falo que eu vou fazer
Eu faço
Eu cumpro com os meus compromissos
Eu mostro bastidores e organizações da empresa
Eu sou competente quando eu tenho processos bem estabelecidos, um time bem organizado.
Eu mostro os meus resultados e principalmente os resultados dos meus alunos.
Eu sou competente em gerar resultados e fazer com que os meus alunos gerem ainda mais resultados.
Bom, deu pra entender, né?
Aqui você vai escolher quatro características de personalidade
e como você pode expressar cada uma delas dessa forma,
o seu público vai cada vez te ver mais como você quer que ele veja.
Mas, em contrapartida com isso, a gente precisa tomar cuidado com alguma coisa.
Porque, se eu sou criativa, sempre existe uma linha tênue do que eu quero ser percebida e de um lado ruim daquilo.
Eu explico.
Dependendo da forma como eu mostro que sou criativa, algumas pessoas podem me perceber como infantil.
Então, vamos supor que eu tenho um design na minha, sei lá, em algum lugar que tem muitos bichinhos, tem muito coisinhas fofinhas e tudo mais.
A criatividade e a infantilidade podem estar perto.
Esse é um exercício muito importante, porque você precisa ter consciência do que o público está pensando.
Então, saber a linha tênue para não ultrapassar ela naquilo que você escolheu ser percebido pelo público é importante.
Então eu coloquei criatividade e infantilidade
Sou inteligente, sou CDF
Tá numa linha tênue com a arrogância
Então eu tenho que ter cuidado
Pra quando eu tô falando sobre isso tudo
Não parecer que eu me acho melhor do que alguém
Porque tenho conhecimento, porque leio livros
Tá entendendo?
Pega tudo como você quer ser percebido
E já deduz a linha tênue negativa
Pra você não ultrapassar ela
É muito melhor quando a gente tem consciência
dos perigos que a gente tá tomando.
E não quero ser percebida como bruxona, mística, eu sou criadora.
Então, tenho essa linha tênue também.
Como você não quer ser percebido.
Pra gente finalizar essa aula de características e personalidades,
a gente já falou de como você quer ser percebido, como você não quer ser percebido.
Então, mais uma coisinha que envolve a sua personalidade.
E eu comecei lá na aula anterior falando que pessoas já compraram o meu curso
porque sou mãe de gato, pessoas já compraram o meu curso porque eu gosto de Katy Perry.
Vocês acreditam nisso?
Fiz um vídeo com a Katy Perry, com a Katy Perry, meu sonho.
Fiz um vídeo sobre a Katy Perry e aí recebi mensagens assim.
Já gostava de você, já te acompanhava, agora eu virei seu aluno porque você também é Katy Cat,
que é a comunidade da Katy Perry.
Por isso, você vai fazer uma lista.
Quais coisas você gosta?
Quais artistas você gosta?
Eu gosto de Katy Perry, Link Park, Monolink.
Eu gosto de uma artista, uma pintora chamada Remedios Varo, que ela é surrealista.
Pra que essa informação? Porque você pode colocar isso nos seus vídeos.
Elementos que vão trazer mais personalidade pra você, autenticidade pra você e possivelmente gerar familiaridade com as pessoas.
Mais pontos de contato com as pessoas, com o seu público. Beleza?
Tem um vídeo que eu fiz sobre Linkin Park. Vou deixar ele aqui na descrição, ele tá muito bom.
Começo falando de Linkin Park e termino falando de marketing.
Então, você pode fazer essa correlação.
Outra coisa que você pode colocar que você gosta.
Quais são os filmes e séries que você gosta?
Meu diretor favorito do mundo é o Tarantino.
Então, eu posso citar ele em vídeos, ter quadro deles.
Eu amo a série Dark também.
E tá vendo que aí vai mostrando vídeo por vídeo, comentário por vez,
assim que eu vou expressando quem sou,
as pessoas começam a ter uma percepção maior ainda da Hannah.
Elas sabem muito pouco se eu não mostro essas coisas.
Quanto mais eu vou mostrando, são mais pontos de contato para as pessoas se conectarem comigo.
Além disso, quais são os criadores de conteúdo que você gosta?
Eu amo um criador de conteúdo chamado Gauks.
Ele é um dos mais criativos do mundo inteiro, não é brasileiro.
Ele principalmente atua no YouTube, muito bom.
Gosto da Marie Krieger, do Malcom Salsicha.
Quais livros você lê?
Eu amo o Alquimista.
Temas aleatórios que você gosta de estudar, que você se interessa.
Eu me interesso por planetas, por universo, por lei da atração, me interesso por gatos, me interesso por filosofia.
Quais são os elementos que as pessoas poderiam se conectar com você?
Escreve aqui embaixo, pra fechar com chave de ouro ou não, quais coisas você não gosta.
Porque as pessoas também se conectam com aquilo que elas têm em comum, que não gostam.
Exemplo, eu odeio coco ralado.
Quem aí não gosta de coco ralado?
Deixa nos comentários pra eu saber que eu não sou a única
Eu não gosto também, sabe de quê?
Eu não gosto de falar sobre
E debater sobre política
Eu acho que eu tenho os meus motivos
Então as coisas que a gente não gosta
Também nos aproxima
Então pega esse doc
Escreve lá como você quer ser percebido
Como você não quer ser percebido
As coisas que você gosta
As coisas que você não gosta
E aqui embaixo também tem vídeos
Que a gente aplica tudo isso
Bom, it's time for action.
Obrigado.